Masaki!
Przepraszam!
To ty, prawda?
To dlatego
tamten wypadek…
Kaori była…
Mój ojciec był oskarżycielem
w sprawie korupcji w sektorze OZE.
To bardzo nieprofesjonalne
jak na prokuratora.
Pan Nogi jest byłym prokuratorem.
Pracował z moim ojcem?
Wyjdziesz za mnie?
Tak. Z przyjemnością za ciebie wyjdę.
Masz tupet, Masaki.
- Pójdę już.
- Co?
Ty coś wiesz, Masaki?
Też chcę to wiedzieć.
Wiem, że nie mogę.
Że nie powinnam, ale…
Przepraszam.
Zapomnij o tym.
To niemożliwe.
Więc…
nie zapominaj.
Gdy widzę Kanade,
nie potrafię ukryć swoich uczuć.
Co chciałem osiągnąć, wracając tu?
Tak samo było w dzieciństwie.
Nigdzie nie pasowałem.
Moje pierwsze wspomnienie
pochodzi z końca
trzeciego roku mojego życia.
Mama kazała mi zaczekać.
I już nigdy
nie wróciła.
Pamiętam, że później
znalazłem się pod drzewem
i patrzyłem na martwą cykadę.
Może to tamtego dnia
zacząłem bać się kochać.
Nawet po odejściu mamy
ojciec był tak zajęty pracą,
że prawie nie miał dla mnie czasu.
Zdałem sobie sprawę,
że urodziłem się
w prominentnej jokohamskiej rodzinie.
Miałem to gdzieś.
Nie miało to dla mnie żadnego znaczenia.
Tak myślałem.
Masaki, chodź tu.
Ojciec ożenił się ponownie,
a moja nowa matka bardzo starała się
mnie do siebie przekonać.
Nie znosiłem tego, więc się buntowałem.
Proszę spojrzeć w obiektyw.
Uwaga.
PORTRET RODZINNY
Zmusili mnie do pójścia
do tej samej szkoły, co on.
Czemu nie chodzisz na zajęcia jak inni?
Ale nie słuchałem nauczycieli
i ciągle wagarowałem.
Zrobiłem wiele złych rzeczy.
Chcecie iść do salonu gier?
Słuchacie mnie? Chodźmy.
Ale…
Słyszałem, że mój syn,
Masaki, sprawia kłopoty.
- Przepraszam.
- W porządku.
Czegokolwiek bym nie zrobił,
on zawsze wszystko załatwiał.
Więc buntowałem się jeszcze bardziej.
Byłem dziecinny.
UNIWERSYTET SHINANO
Wybrałem uniwersytet z dala od miasta,
żeby uciec od swojej rodziny.
Ale jako kierunek wybrałem prawo.
Zapraszamy do klubu tenisowego.
Wszyscy są mile widziani.
Wciąż czułem presję.
Nie udało mi się uciec
spod jego wpływu.
Zapraszamy do klubu filmoznawczego.
Zaraz po rozpoczęciu zajęć
przyczepił się do mnie dziwny typek.
Jesteś Nogi, prawda?
Tak.
Jestem Yuki Umeda. Skąd jesteś?
- Z Jokohamy.
- Rany!
Ja z Kawasaki!
Niezła wioska, co?
Ani śladu miejskości.
Był taki nieskrępowany.
Podejrzewałem, że ma w tym ukryty cel.
- Ale…
- Zjadłbym coś, ale nie mam kasy!
- Nie stać mnie na lunch.
- Ja mam tylko tyle.
- Podzielimy się.
- Dobra.
- Zobaczmy.
- Chcę curry.
- A ja smażony ryż.
- Zjedzmy curry.
Mam lepszy pomysł.
DATKI DLA GŁODNYCH DZIECI
Z CAŁEGO ŚWIATA
Co?
Był naprawdę hojny.
Tak ładnie proszę!
Pożycz mi notatki na test.
- No weź.
- Nie. Byłeś na zajęciach.
Ale to nie dla mnie.
Dla Masakiego.
Nie podlizuj się. Czemu sam nie poprosisz?
Tomo, zjedzmy razem lunch.
A przy okazji pomożesz mi z nauką.
Wszyscy przychodzą
do mnie przed egzaminem.
- Proszę, Tomo.
Postanowione. Idziemy.
Żartujecie sobie?
Dziewczyny były zupełnie beztroskie.
Tomo i Kaori.
Wtedy poznałem Kanade.
Pokaż odpowiedzi, żebym mógł spisać.
- Wycieraczki nie działają.
- Jeśli mamy umrzeć, to razem.
Nie ma mowy! Nie chcę.
Naprawdę nie chcę umierać.
To skąd wiesz o tym miejscu?
Tak się trafiło.
Zgasiłeś światła…
Kanade.
Kocham cię.
Pierwszy raz kochałem kogoś całym sercem.
- Nigdy cię nie opuszczę.
- Ja ciebie też.
Nie wiem, co mnie pociągało w Kanade.
Kiedy znika osoba,
o której myślałeś, że cię kocha,
to boli. Wiem.
Czułem, że jesteśmy do siebie podobni.
To były fajne czasy.
Ale…
to zepsułem.
Przestań się wygłupiać!
Bo…
ojciec Kanade był…
Nie mów tego!
Wszystko zepsułem.
NOGI
Kochanie, zawieziesz Risę?
Tak.
Dziękuję. Pospiesz się, Risa.
Zastanawiałem się, ile lat minęło
od ostatniego spotkania z moją siostrą.
Mamy trochę czasu. Zdążysz.
- Trzymaj się.
- Dobrze.
Beze mnie wyglądają na szczęśliwą rodzinę.
Cześć.
Ale za tym szczęściem kryją się ci,
których poświęcono.
Moja macocha i siostra
nie znają prawdy.
Mój związek z Masakim to przeszłość.
Tak sobie powtarzałam.
W końcu odnalazłam szczęście.
A jednak
wciąż myślałam o wypadku Kaori.
Nie jesz?
Zaraz przyjdę.
Chcesz kupić mieszkanie?
A nie uważasz, że to jest
za małe dla małżeństwa?
Kiedyś może być.
Tak myślisz?
Poszperałem trochę
i znalazłem niezłe oferty w pobliżu.
Coś nie tak?
A jeśli przeniosą mnie do innego miasta?
Na pewno będę musiała
kiedyś się przeprowadzić.
A co powiesz na to?
Jak tak się stanie,
to wtedy będziemy się martwić.
To naprawdę nic takiego.
Chyba masz rację…
Ale dla mnie to poważna decyzja.
Muszę iść.
Zjadłem.
Dzięki.
- Hej.
- Tak?
A nie myślałaś, żeby zostać adwokatem?
Wtedy nie musiałabyś
tak często wyjeżdżać, prawda?
To oczywiście twoja decyzja.
Dobra, naprawdę muszę iść.
Miłego dnia.
W tym momencie
po raz pierwszy zrozumiałam,
czego pragnął Takashi.
Czy myślałam kiedyś
o odejściu z prokuratury?
Tak.
Nigdy. Ani razu.
Ach tak…
- Nigdy?
- Nigdy.
Wszyscy wokół stali się moimi wrogami.
Koledzy, szef.
Mąż.
Doktor kazał pani zmienić pracę?
Nie.
Każdy się w pewnym momencie waha.
Prokurator nie uniknie transferów.
Małżeństwo, poród, rodzicielstwo…
Zostać prokuratorem i przenosić się samemu
czy odejść i zostać adwokatem?
A może w ogóle rzucić pracę?
Ale moim zdaniem osoba,
która nie jest pełnoprawnym prokuratorem,
nie ma prawa się wahać.
Jeśli nie ma pani pewności, proszę odejść.
I tak nie jest pani zbyt zaangażowana.
Może gdzie indziej będzie pani lepiej.
Chociaż myślę,
że to od danej osoby zależy,
czym jest dla niej szczęście.
Może rzeczywiście
nie byłam pełnoprawnym prokuratorem
i nie miałam prawa się wahać.
Mimo to
nie chciałam odchodzić z pracy.
Poza tym miałam jeszcze
pewną niezałatwioną sprawę.
Ten wypadek…
Podejrzewacie, że to było przestępstwo?
To ja…
OSTATNIE POŁĄCZENIA
TAKASHI, TOMO
Jeśli czegoś się dowiem, mogę się odezwać?
Chcę z tobą o czymś porozmawiać.
Ja też.
Chciałam cię o coś zapytać.
Wejdź.
Tak wolno?
Raczej nie.
Ale tutaj nikt nas nie usłyszy.
Kanade.
Jesteś prawdziwym prokuratorem.
Co?
Masz nawet własne biuro.
Tak.
O czym chciałeś porozmawiać?
No tak.
Proszę.
Lody waniliowe.
Obiecałem,
że ci kupię.
Dokąd idziesz?
Spotkać się z taką dziewczyną.
Żartuję. Do sklepu.
To kup lody.
Mogą być waniliowe?
Opowiem ci…
o tamtym dniu.
Czuję się
jak na przesłuchaniu.
I słusznie.
Muszę usłyszeć tę historię.
Inaczej
nie będę mogła ruszyć dalej.
Ja…
muszę to dokończyć.
Czemu…
Czemu na kierownicy w samochodzie Kaori
były twoje odciski palców?
No tak.
Tamtego dnia…
Tak.
…obudził mnie
telefon od Kaori.
Halo?
Wiedziałam, że przyjdziesz.
Wsiadaj.
No wsiadaj.
Wsiadłem do auta Kaori.
Powiedziała,
że nie powinienem się z tobą spotykać.
I że twój tata
nie popełnił samobójstwa.
Ojciec Kanade się nie zabił.
Został zamordowany.
Co?
Kaori tak powiedziała?
Dlatego
kazałem jej się zatrzymać
i wszystko opowiedzieć.
Powiedziała mi o sprawie,
przy której pracowali nasi ojcowie.
„Korupcja w sektorze dopłat
do odnawialnych źródeł energii”.
Dzięki tej sprawie
twój ojciec zdobył rozgłos.
A ojciec Kanade
odebrał sobie życie.
Co masz na myśli?
O czym ty mówisz?
Ta sprawa wydaje mi się dziwna.
Aresztowany polityk z pewnością był winny,
ale podczas procesu
oddalono wszystkie zarzuty.
A odpowiedzialność zrzucono
na ojca Kanade.
Kaori
coś podejrzewała.
Kto podczas procesu
obalił wszystkie zeznania i dowody?
Twój ojciec.
A ojciec Kanade został oskarżony
o popełnienie przestępstwa.
A potem
zmarł.
Hej.
Twój ojciec był prokuratorem, prawda?
Wiedziałeś, że pracował z ojcem Kanade?
Nie.
Podobno rywalizowali.
Co z tego?
Myślisz, że zrobił coś złego?
Kaori?
Ja to wiem.
Bo widziałam się z twoim ojcem
i wszystko słyszałam.
Była u mojego ojca.
Jakim prawem?
Poniosło mnie.
Straciłem nad sobą panowanie.
Co, do cholery…
Co ty robisz?
Mówiłam!
Nie spotykaj się z Kanade!
Dlaczego?
Hej.
Chcesz zginąć razem ze mną?
Co?
Umrzyjmy razem.
Kaori nagle ruszyła.
Jechała niebezpiecznie szybko.
Kaori!
Czemu nigdy nie dostaję tego,
czego najbardziej chcę?
Daj spokój! To jakiś obłęd!
Czemu mi nie wierzysz?
Dziwnie się wtedy zachowywała.
Bałem się, że zginiemy.
Złapałem kierownicę
i próbowałem ją powstrzymać.
Kaori!
Ale…
trzymała ją niezwykle mocno.
Kaori!
Stój! Mówię poważnie!
Stój!
Myślałem, że naprawdę chce umrzeć.
Bywała głupia.
Krzyczałem, żeby się zatrzymała.
Stój!
Kaori!
I co?
Zanim się obejrzałem,
Kaori skręciła kierownicą.
Chcesz powiedzieć,
że Kaori…
sama to zrobiła?
Jesteś pewien?
Ja…
puściłem kierownicę.
To…
dlaczego to powiedziałeś?
Przepraszam!
To ja…
zabiłem Kaori.
Bo czułem się,
jakbym to zrobił.
Czemu nie mogłem…
spokojnie jej wysłuchać?
jakoś jej uspokoić?
Mogłem kupić jej napój
i powiedzieć:
„Jesteś słodka, Kaori”
albo coś w tym stylu.
Jak zawsze.
Ale czułem się
zmęczony tym…
że Kaori wciąż
mną pomiatała.
Gdzieś w głębi duszy
miałem dość jej wybryków.
Wkurzyłem się,
gdy mówiła o moim ojcu.
Ale to nie wszystko.
Myślałem:
„Kocham Kanade.
No i?
Co w tym złego?”.
I chyba…
bałem się śmierci.
Dlatego puściłem kierownicę.
Po wypadku
przyszedł do szpitala.
Policja stwierdziła,
że winę za wypadek ponosi Kaori.
Byłem podejrzanym,
ale jak zwykle on zatuszował sprawę.
Ale…
uciekłem.
Gdy usłyszałem,
że obwiniają Kaori, nie zaprzeczyłem.
Dlatego czuję…
jak gdybym ją zabił.
Dlaczego…
zniknąłeś bez słowa?
Nie wiedziałem…
jak wam spojrzeć w oczy.
Wiedziałem,
że nie zobaczymy już Kaori…
i to była moja wina.
Dasz sobie radę? Będziesz spał w namiocie?
Jasne!
To jadę. Pa.
Baw się dobrze.
Czyli
to Kaori zadzwoniła do ciebie
z prośbą o spotkanie.
I to ona jechała za szybko.
A więc tak to wyglądało.
Nie.
Nie powstrzymałem jej.
To moja wina.
A po wszystkim
uciekłem bez słowa.
Po prostu zwiałem.
Tomo ma pełne prawo mnie besztać.
Tomo.
Przepraszam.
Nie przepraszaj.
Mylisz się.
To nie wina Masakiego.
Tylko moja.
Tomo?
To ja…
powiedziałam Kaori o sprawie korupcji.
Co?
Wybacz, Kanade.
Masaki.
W tamtym czasie
pisałam pracę dyplomową
o przypadkach fałszywych oskarżeń.
FAŁSZYWE OSKARŻENIA
Znalazłam artykuł o sprawie korupcji.
SPRAWA KORUPCJI W SEKTORZE OZE
EISUKE TSUJI PODEJRZANY
Był prokuratorem w Tokio.
Zostawił mnie i matkę
i odebrał sobie życie.
POPEŁNIŁ SAMOBÓJSTWO
Oskarżycielem w tej sprawie
był ojciec Kanade.
Dowiedziałam się, że tym,
kto to ujawnił, był ojciec Masakiego.
Byłam tak zaskoczona, że…
niewiele myśląc, powiedziałam o tym Kaori.
Co? Żartujesz.
O rany…
Też byłam w szoku,
gdy się o tym dowiedziałam.
Spójrz na to.
CZWARTY PROCES KULMINACJĄ
SPRAWY KORUPCJI W SEKTORZE OZE
Niedobrze.
Nie sądzisz?
Kaori coraz bardziej świrowała…
Tak się nie robi.
Duże przegięcie.
Ale to ty mówiłaś, co by było,
gdyby to okazało się prawdą.
- Tak, ale…
- Wiedziałaś, że się spotykają.
I sama mówiłaś, że to źle.
Kaori, czekaj…
I że powinien wiedzieć.
Nie powinnam była ci mówić.
Ale nawet jeśli to prawda,
to ich problem, a nie nasz.
Nie mamy prawa się wtrącać.
Co nam to da?
Jak zwykle się kłócisz.
Wiem, że lubisz Masakiego.
Ale to nie znaczy…
Nic nie czuję do Masakiego. Nic a nic.
Mówię to, bo to nasz przyjaciel.
Przestań. Wystarczy już
tych licealnych rozkmin.
Daj mi spokój.
Od tych studiów zależy moje życie.
To po co mi to pokazałaś?
Sama zaczęłaś, Tomo.
To nie fair.
Kaori powiedziała,
że była w biurze ojca Masakiego
i o wszystko go wypytała.
Nie mogłam w to uwierzyć.
Nie wzięłam jej na poważnie.
Coś we mnie pękło i powiedziałam…
Pojechałam aż do Tokio,
żeby się z nim zobaczyć. A ty…
Po co? Żeby załatwił ci pracę?
Jak możesz?
Jak przyjaciółka może tak mówić?
To okrutne, Tomo!
Jesteś…
Kaori płakała.
Ale ja wciąż byłam na nią zła.
Nawet za nią nie pobiegłam.
Wiedziałam, jaki ma charakter.
Powinnam była się domyślić.
Ale skąd mogłam wiedzieć, że zginie?
Że widzę ją po raz ostatni?
Dlatego…
zawsze gdy myślę o Kaori,
przypominam sobie, co zrobiłam.
Starałam się o tym nie myśleć
i zamknąć ten rozdział w pamięci, ale…
To nie twoja wina, Tomo.
Nie.
Nie, zrobiłam to.
To moja wina.
To ja…
Tomo.
To ja.
I Tomo,
i Masaki
żyli z ciężarem śmierci Kaori.
Ten ból nigdy nie zniknął
i nadal w nich żyje.
Dni naszej młodości trwały dalej.
Nie skończyły się,
choć mieliśmy po 35 lat.
Chcesz się jeszcze przejść?
Nie chcę wracać do domu.
Chcesz spędzać ze mną czas?
Jasne.
Jesteśmy przyjaciółmi ze studiów, prawda?
Pamiętasz, co powiedziała Kaori
z wielce poważną miną?
Zostańmy przyjaciółmi na zawsze.
Nie kpij z naszej przyjaźni!
Wszyscy się śmiali.
Tak.
Ale ona nie żartowała.
Pragnę cię
Potrzebuję cię
Kocham cię
Zapomnę o tym pocałunku.
Wiedziałeś?
Tak.
Naprawdę?
Bo gdy się kłóciłyście…
Słuchałeś?
Co?
Nie.
Mówiłyście tak głośno,
że nie dało się was nie słyszeć.
Wiem też,
że dużo myślałaś o śmierci Kaori.
Żeby na chwilę zapomnieć,
umówiłaś się ze mną,
zaszłaś w ciążę z Nozomim
i mnie poślubiłaś.
Zrezygnowałaś
z marzeń o egzaminie.
Nie zrezygnowałam.
To nie tak.
Co?
Czułam, jakby Nozomi
był reinkarnacją Kaori.
- Reinkarnacją?
- Tak.
Dostałam najcenniejszy prezent – życie.
Chciałam się nim cieszyć.
Nie byłoby mnie tu,
gdybyś mnie wtedy nie wspierał.
Dziękuję, Yuki.
To nic wielkiego, bo…
zawsze się w tobie podkochiwałem.
Od pierwszego spotkania.
Co?
Nie wiedziałam.
Tak myślałem.
Tomo!
Obiecuję…
że zrobię wszystko.
Dla ciebie
i dla Nozomiego.
Dlatego…
przeżyjmy to życie razem, OK?
Co?
Dalej mogę iść sama.
Dziękuję.
Nie ma sprawy.
Gdzie mieszkasz, Masaki?
Nigdzie. Śpię w różnych miejscach.
I tak niedługo wyjeżdżam.
Znowu za granicę?
Tak.
Kanade.
W sprawie mojego ojca…
Zamierzam go odwiedzić
i wszystkiego się dowiedzieć.
Co?
Jeśli wrobił twojego ojca,
nie wybaczę mu.
On byłby do tego zdolny.
Zrobiłby wszystko,
by wygrać proces.
- Dlatego…
- Czekaj.
Ja przeprowadzę śledztwo.
Co?
Na razie niczego nie możemy być pewni.
Ale Kaori powiedziała mi wtedy…
Nie znamy prawdy.
Co twój ojciec powiedział Kaori,
gdy do niego poszła?
Czemu powiedziała ci,
że mojego ojca zamordowano?
Co kryje się za sprawą,
nad którą razem pracowali?
Dlaczego mój ojciec zginął?
Nie mamy niezbitego dowodu.
Ja też chcę wiedzieć,
co stało się z moim ojcem.
Poza tym…
Nie mogę po prostu zakładać jego winy.
W końcu to twój ojciec.
Widzę, że jesteś prokuratorem
z prawdziwego zdarzenia.
Owszem.
Jestem.
Nie widać tu gwiazd.
Ja widzę jedną.
Nie liczy się.
Tak jak obiecałam Masakiemu,
znalazłam w pracy czas,
by zbadać sprawę mojego ojca.
KUNIMITSU NOZAWA
Próbowałam przesłuchać ludzi,
którzy brali w niej udział, ale…
Mówi Nishimura.
Mogę rozmawiać z adwokatem Aokim?
Mówi Nishimura z biura w Jokohamie.
Zastałam pana Takezawę?
Biuro w Nagoi?
Nishimura z biura w Jokohamie.
…nikt nie chciał ze mną rozmawiać.
Czas płynął bezowocnie.
Kana Kana, chodź tu.
Pracą taty jest służenie temu,
co uważa za sprawiedliwe.
Czuje pan ból albo coś puchnie?
Nie.
A tutaj?
Trochę.
Dobrze.
A jak ogólnie się pan czuje? Zmęczony?
Nieszczególnie.
Mówił pan, że pierwsze symptomy
pojawiły się jeszcze za granicą.
Dostał pan tę samą diagnozę?
Tak.
Rak woreczka żółciowego.
Gdy nazwisko nieletniego przestępcy
zostaje upublicznione,
może on stracić możliwość poprawy,
co byłoby naruszeniem praw człowieka.
Nie wolno nam zakłócać rozwoju i…
Pan Yuki Umeda z kancelarii Atore?
Tak.
Ma pan chwilę?
Chce pan rozpocząć leczenie?
Jeśli na razie pan nie wyjeżdża,
mógłby pan leczyć się u nas.
Przemyślę to.
Oczywiście.
Ale jeśli pan się zdecyduje,
to im szybciej, tym lepiej.
Rozumiem.
To może zabrzmieć dziwnie,
ale czy studiował pan
na Uniwersytecie Shinano?
Tak.
Ja też.
I moja narzeczona.
Naprawdę?
Tak.
Kanade Nishimura.
Widzę, że postanowiła pani zostać.
Proszę się z nim skontaktować.
On powinien wiedzieć
coś więcej o pani ojcu.
RYUICHI NIIZATO
- Pan Niizato?
- Tak.
Kanade Nishimura.
Córka Eisuke Tsujiego.
Jestem pod wrażeniem.
Może nie pamiętasz,
ale już się spotkaliśmy.
Przed śmiercią twojego ojca,
jak i po niej.
Nie wiedziałam.
Dziękuję za pomoc.
Spotkał się pan niedawno
z córką Eisuke Tsujiego?
Napisy: Agnieszka Żurek
Zginął, by prawda nie wyszła na jaw.
- To nie może się tak skończyć!
- Co z tobą?
Wyraźnie widać tu ich samowolkę.
- Chcę pogadać.
- Wejdź.
Żegnaj, Kanade.
Ja…
Nasze przeznaczenie.